### Запуск тестів за допомогою ctest

Якщо розробник увімкнув цілі побудови тестів за допомогою змінної `ENABLE_UNIT_TESTS` і після успішної їх побудови, можна пустити на виконання усі наявні тести з допомогою команди `ctest` з директорії побудови проекту:

```
# run from the project build directory

ctest
```

Як альтернатива, можна виконати команду `ctest` з будь-якого розміщення у файловій системі за допомогою абсолютного шляху до директорії побудови проекту-шаблону (для GNU/Linux ОС і подібних):

```
ctest --tests-dir /шлях/до/директорії/побудови/проекту
```

Змінні `ENABLE_COMPONENT_TESTS` і `ENABLE_INTEGRATION_TESTS` так само роблять доступними компонентні та інтеграційні тести. Частину тестів можна обрати регулярним виразом їх назв, наприклад лише інтеграційні тести (див. секцію [Вмикання інтеграційних тестів](/doc/sections/uk_UA/5-3-3-enabling-integration-testing.md)):

```
# у директорії побудови проекту

ctest -R "^ITEST_" --output-on-failure
```
